[acordes de piano desafinados]
Otra vez.
Okey, okey, Alexis.
Es todo por hoy.
Está progresando muchísimo, ¿no?
En 40 años como maestra,
nunca había visto a un niño
odiar tanto el piano.
No lo puede forzar.
Si no le gusta, no le gusta.
[música ligera]
Nos vemos la semana que entra.
No le hagas caso, Alexis.
Tú naciste para ser pianista.
No quiero ser pianista.
¿Por qué no?
Hay muchos ciegos
que se dedican a ser pianistas
y les va muy bien.
Por eso, ¿por qué no puedo ser
lo que yo quiera ser?
¿Qué te gustaría ser, Alexis?
Actor o fotógrafo.
[Yuyo ríe] Fotógrafo…
O motociclista.
¿Puedo ser motociclista, mami?
Puedes ser lo que tú quieras.
[Yuyo] No estás entendiendo nada.
Puede ser el próximo Beethoven.
[Lolis] Beethoven era sordo.
[Yuyo] ¿Ya ves? Con más razón.
♪ Yo sé que te gusto a ti,
no me lo puedes negar. ♪
♪ Desde el día en que te vi,
te dije te iba a probar ♪
♪ y te iba a ver más. ♪
♪ Más. ♪
♪ Yo sé que te gusto a ti,
no me lo puedes negar. ♪
♪ Desde el día en que te vi,
te dije te iba a probar ♪
♪ y te iba a ver más. ♪
♪ Más. ♪
♪ Más, y te iba a ver más. ♪
Oh.
♪ Más. ♪
[notificación]
[diálogo indistinto afuera]
[música ligera]
¿No crees que podemos ser
algo más que solo esto?
¿Algo más que qué?
Algo más que…
solo estar preocupados por Alexis
todo el tiempo.
Yuyo,
si le va a pasar algo, le va a pasar.
No puedes estar esperando aquí
que le pase.
No, estoy esperando a que no le pase.
No puedes reducirte solo a eso,
es lo que trato de decirte.
[ríe] No es él el que tiene que aprender
a vivir sin nosotros.
Somos nosotros los que tenemos
que aprender a vivir sin él.
¿Mm?
[Yuyo suspira]
¿Hace cuánto que no hacemos algo juntos
sin que todo gire alrededor de Alexis?
Vamos a aprovechar el día.
Vamos a hacer algo tonto de turistas.
[Yuyo ríe]
Y luego vamos a visitar a Alexis,
nos despedimos…
y nos regresamos a Querétaro.
Ya te cargó el payaso. Órale, vamos.
Vamos, súbete.
[mujer] Creías
que no te iba a encontrar, Lalo.
- [Azul] Dale.
- [Alexis] Pinche Charly.
Cuida tus muletas.
Es la segunda vez que te las roban.
[Azul] Güey, pero ¿no necesitas
una de esas placas especiales
para estacionarte en este lugar?
Míranos.
¿Crees que tenemos que comprobar
que somos discapacitados?
Claro que no.
Mira, no te preocupes. No va a pasar nada.
Échame una.
- [Azul] Ahí te va tu trapeador…
- Eso. Gracias.
Traemos todo nuestro dinero
apretándome los huevos.
Es que no sé por qué sacaste
todos tus ahorros del banco.
[Alexis] Anoche te vaciaron la tarjeta.
Exacto, un morro
que se metió Candy Flip por todo el…
Okey, okey, okey.
Ya entendí, ya entendí.
Está bien.
Mm, aquí.
¿Ves tus muletas?
No, carnal.
Veo todas las muletas que se han fabricado
desde que el primer cojo
pisó la faz de la tierra.
Si tuvieras ojos,
te estarías arrancando una pierna
para poder montarte
en una de estas bellezas.
Hermanitos,
¿en qué los puedo ayudar?
Sí, ando buscando unas muletas.
Fíjate que me robaron las mías.
Fíjate que aquí
de esas son de las únicas que vendemos.
- ¿Robadas?
- [hombre] Son las mejores.
¿Sí? Por cada par que te traen, alguien
busca reponer las que le chingaron.
Usted sí que sabe.
Esas, las que no están tan chuecas.
¿En cuánto me las dejas?
Creo que sí van a tener que demostrar
que son discapacitados, ¿no?
[ríe]
Perdón.
- Órale, cabrón. Vas para abajo.
- ¡Órale!
Toma tus chingaderas.
Tienes un día
para conseguir mi dinero, Lalo. ¡Un día!
¿Me está diciendo
que no somos unos discapacitados?
Eso fue lo que le dije.
¿Un ciego y un chueco?
Burocráticamente.
No son discapacitados burocráticamente.
¿Y qué pasa si nosotros tramitamos
unas placas para discapacitados?
¿Ahorita?
Es más fácil
que te den placas de diplomático
que de discapacitado.
Es un pinche viacrucis tramitar esa madre.
Paguen ya su multa,
llévense su troncomóvil,
y después tramitan lo de su placa
para que no se lo vuelvan a chingar.
Güey, no podemos pagar la multa.
Necesitamos dejar dinero para el concurso.
Ni sabemos si te dejará participar.
Me va a dejar participar.
- ¿Y qué pasará con mi coche?
- Se va a tener que quedar aquí.
[suspira] ¿En serio?
[música ligera]
[Alexis] ¿Qué idiota estacionó
en un lugar de discapacitados?
Ah, pues uno que es discapacitado,
que llevaba a otro idiota
que también es discapacitado
en el asiento de copiloto.
No sé si no lo has entendido.
Si no eres burocráticamente discapacitado,
no puedes estacionarte
en un lugar para discapacitados.
- Discúlpame por gastar mis ahorros…
- A ver, calma.
…en un coche sin placa para discapacitado
para venir a perseguir
sus sueños, su majestad.
Mm, ya entendí.
Quieres sacar tu porquería de carro.
Eso es lo que importa, ¿no?
- Paga las multas.
- Alexis, ya.
- No empieces, ¡no quiero tu dinero!
- Dame eso. ¡Ya cálmense!
[tartamudea] Yo s-sí quiero…
su dinero.
¿Qué carajos haces, Lalo?
- N-no… no…
- [Charly] N-no, no, no eres tú.
¿Creíste que no nos daríamos cuenta
con esa capuchita?
Además, esa pistola ni sirve.
[martillar de arma]
[Alexis] Ay, esta sí funciona.
- [Lalo] Cállate.
- Creo que está hablando en serio.
No quiero hacer esto,
pe-pero necesito el dinero.
Ya, Alexis.
Dale el dinero. Dámelo.
Lo-lo siento, amigos.
N-no me vean. No me vean.
- [Yuyo] Serenata o algo así, ¿no?
- [Lalo] Pe-pe-pe…
¿Qué le pasa?
- [Lolis] Yuyo, ¿estás bien?
- [Yuyo] Sí.
[Lalo] Su… su-su…
[Lolis] ¿Qué le pasa?
- ¿Eh?
- Ay, no.
¿Es Alexis?
[Jimmy] ¿Qué traen?
[Azul] Nos acaba de asaltar Lalo.
[Alexis] Nos robó el dinero
para el concurso.
¿Qué?
¿Dónde está el cabrón?
¿Durmieron juntos?
- ¿Qué?
- ¿Quién?
No, no, a ver.
¿Quién era esa pinche mole
que le partió la madre al Alexis?
- [Azul] Mi exnovio.
- [Maya] Ah.
Híjole, carnal.
Mira nomás cómo te dejaron.
¿Podemos retomar lo que pasó?
Nos lo llevamos ahora mismo.
No, no, no, se va a dar cuenta
de que lo estamos siguiendo.
O sea, tenemos
que pensar bien las cosas, Yuyo.
Me voy a mi cuarto.
- [Alexis] Vete a la chingada.
- [Azul] Ya, cálmate.
¿Estás bien?
- Sí.
- ¿Segura?
[gruñe]
Me convenciste de descuidarlo un día,
y mira lo que pasó.
Pasó que empezó a tener
vida de adulto, eso pasó.
[ríe] ¿Vida de adulto?
¿Viste con quiénes se está juntando?
Charly parece decente a su lado.
Nos vamos a quedar a cuidarlo,
fin de la discusión.
Si tú no vas a hacer nada
por mi hijo, yo sí.
¿No pudo asaltar a alguien más
para pagar las deudas de juego
de su madre?
No, es que, sin mi ayuda,
ya nomás asaltaba a discapa…
- Bueno, me entienden.
- A nosotros.
Y estábamos jurados.
- Muy efectivo tu programa, Maya.
- [Maya] Ya, ni me digas.
Me cae que me duele el corazón,
está deshecho.
Es que pinche Lalo…
Si nos hubiera avisado,
hubiéramos encontrado la manera
de hacerle el paro, ¿no?
Lo bueno es que saldó su deuda.
[Alexis] Con nosotros no.
Todavía no entiendo
cómo terminaron durmiendo ustedes dos.
Ah, pinche metiche, Charly.
Si no te enteras,
explotas como palomita, ¿no?
Una cosa llevó a la otra, ¿contento?
Fue la adrenalina, el momento.
Fue… un error
que no va a volver a ocurrir, ¿verdad?
- Ay, sí.
- Sí.
Sí.
- No sé.
- [Charly] Oye…
¿Qué tú no tenías un vocho?
¿Por qué estamos en el metro?
No, ni es mío. Es del Killer,
pero no se lo había regresado.
Oye, no solo es convencer a ese güey
de que te deje participar en el concurso,
sino que, además,
ahora que, pues, ya no tienen varo,
se trata de convencerlo
de que te deje participar de a grapa.
Sí, por eso no podemos
irlo a ver a La Perla.
Necesitamos encontrarlo
en un lugar donde se sienta vulnerable.
Yo sé dónde
lo vamos a encontrar vulnerable al güey.
- Ah, ¿sí?
- Sí.
- [Alexis] Te robaste nuestra idea.
- ¿Cuál?
[Alexis] La del concurso.
No tengo idea de qué me hablan.
Queremos que dejes participar a Alexis.
Lo siento, no puedes. No aceptamos ciegos.
A ver, güey, ¿no es discriminación?
No es discriminación, es seguridad.
Se puede caer del escenario.
A menos, claro,
que su ceguera fuera temporal
porque, no sé,
lo rociaron con gas pimienta.
Sigues enojado.
- ¿Nos das un segundo, mamacita?
- Sí, claro.
Quizás dos.
Creí que éramos amigos.
Okey, Chocho. [carraspea]
Tienes razón, te mentí.
Lo importante es que reconozco mi error.
¿Puedes reconocer que nos robaste la idea?
Me inspiré en ella.
Bueno, y tal vez,
solo tal vez,
para agradecerle
que te inspiró con su idea,
podrías considerar
dejarlo participar, ¿no?
- Podría considerarlo.
- [Maya] Bien.
Hay un…
[carraspea] …un pequeño detalle.
- Estamos cortos de presupuesto.
- Ah…
Y, pues, queríamos ver si tal vez…
¿Tal vez te perdonaba
lo de la inscripción?
- Eso.
- Exacto, muy bien.
- Ya me lees la mente.
- [Chocho] Léemela tú a mí.
Ya conoces la respuesta, ¿eh?
¿Te trato como a los demás?
Debes pagar 2000 pesos de inscripción
y 2000 de las botellas rotas.
Oye, oye, no nos podemos
cerrar las puertas tan rápido.
Podemos negociar, llegar a un acuerdo.
- Puedo trabajar de barman.
- No.
De barman no.
Pero tengo una idea.
Ah…
¡Tarán!
¿Qué es eso?
Descúbrelo tú mismo.
- [nota de piano]
- ¡Ni madres!
Ni te he propuesto nada todavía.
No voy a tocar un pinche piano.
Es nada más para la entrada
y la salida de los cómicos.
No.
El concurso será viernes y sábados.
Por tres fines de semana,
son seis días de trabajo.
Y con eso me pagarás lo que rompiste
y, además, tu inscripción.
Y te daré las propinas.
Ahora que lo pienso,
no es una mala oferta.
Claro, porque tú no harás el ridículo.
Claro que sí,
el trato es con los dos o con ninguno.
¿Y yo qué voy a hacer?
[ríe]
¿Guardia de seguridad?
Le parece buen chiste
para recibir a los clientes.
[ríe]
[tose]
¿Es tu risa involuntaria?
No, es un buen chiste.
Te dejaría subir al escenario
el último día, ¿no?
Si lo piensas bien, Alexis,
tendrías una gran ventaja, ¿eh?
Escuchas a los demás cómicos,
analizas sus chistes, estudias al público.
No lo vamos a hacer.
Maya tiene un buen punto.
Y si ganas el concurso, carnal,
recuperan el Datsun.
Jimmy tiene un buen punto.
A ver, a mí solo me queda
una cola suelta, ¿eh?
A ti te van a dar los extras de propinas.
¿Y a ti?
Bienvenidos a La Perla.
¿Un dulce, una golosina?
No, gracias.
Una pequeña revisión de rutina.
[pitido de escáner]
- Date la vuelta.
- Qué cagado este cabrón.
Muy buenas noches, damas y caballeros.
Bienvenidos al primer concurso
de stand up de La Perla.
[vítores]
Acuérdense que son ustedes
los que van a decidir
quién se lleva el premio
de los 25 000 pesotes.
- Órale, ¡uh!
- [vítores]
Así que, sin más, vamos a presentar
al primer concursante.
Les pido un fuerte aplauso para recibir
¡a Tomás "la Morsa" Rodríguez!
Que suene ese piano.
¡Claro que sí, Stevie!
[suspira]
- [vítores y aplausos]
- [melodía cómica de piano]
[suena "La magia" de Little Jesus]
No lo puedo dejar pasar, caballero.
No, no, ya le dije que…
¿Y adónde…?
¿Adónde van estas?
[Charly] ¿Y usted adónde…? No, señor…
[risas y aplausos en bar]
¡Lalo!
Párate, cabrón.
¿Qué traes, cabrón?
Perdón.
♪ Es que estás lejos… ♪
[mujer] …el insulto que buscas enseguida:
"¿Venís? ¡Tu abuela!".
♪ Se te va el tren y no va a regresar. ♪
♪ Yo, las canciones, y tú, la magia. ♪
♪ Yo, las canciones, y tú, la magia… ♪
[carraspea]
¿Qué húbole?
Mañana es tu último día. ¿Cómo te sientes?
A todísima madre.
Aguanta, aguanta.
Ya casi te subes al escenario.
¿De verdad eres tan bueno?
No lo sé.
Alguna probabilidad
has de creer que tienes, ¿no?
Si no, no estarías haciendo todo esto.
No se trata de eso.
Entonces, ¿de qué se trata?
No lo entenderías, Chocho.
Por cierto,
el siguiente cómico dicen que…
¿Cómo decirlo?
…improvisa con su entorno.
Eso te hace un blanco fácil.
Pero no te preocupes, ya le dije…
que no haga chistes sobre ciegos.
[chasquea lengua] Me la pela.
[melodía cómica de piano]
[Chocho] Bueno, bueno, bueno, bueno.
Vamos a arrancar esta noche
con un viejo amigo de la casa.
[ríe]
¡Un aplauso para recibir
a Sandro "el Ligerito"!
¡Venga de ahí esa música, Stevie!
- [vítores]
- [melodía cómica de piano]
Gracias, gracias. Buenas noches.
Calorcito, ¿no? [ríe]
Bueno, antes que nada,
eh, me pidió mi amigo, el señor Chocho,
que yo no contara esta noche
chistes sobre ciegos.
Por respeto, ¿no? Por no incomodar
a nuestro compañero pianista.
Porque, pues, ya nos hizo saber…
que no les ve la gracia, ¿no?
[risas]
[Sandro] Bueno, para empezar.
Llegan un par de ciegos a un bar.
¿Qué le dice un ciego a otro ciego?
¿Qué hace un ciego en medio del desierto?
Ya estuvo bueno.
- Chinga tu madre.
- No, no, espérate. No te vayas, aguanta.
Oye, ¿te puedo preguntar…?
¿Por qué tienes los ojitos así
como de huevo?
[algunas risas]
Lo que pasa es que me armaron al revés.
- ¿Cómo al revés?
- [Alexis] Sí.
¿Quieres ver
dónde me pusieron los ojos? Mira.
- ¡Ey!
- Ya, ya entendimos.
- Ya entendimos el chiste.
- ¡Suéltame!
- [risas]
- Ya entendimos el chiste.
- ¿Eh?
- [Alexis] Pendejos.
¿Eh?
Que no decaiga ese ánimo, ¿eh?
Una ronda de botanas
a cuenta de Sandro. ¡Órale!
¡Claro que sí!
¡Arriba la risa!
¿Qué? ¿Adónde…? ¿Adónde vas?
¿Qué pasó?
¡Hicimos un trato!
Si te vas ahora,
no podrás participar mañana.
¡Tú y tu concurso
se pueden ir a la mierda, pendejo!
Órale, va. ¡Órale, va!
[Charly] Espérate, Chocho.
[Alexis] Ni me digas nada.
No tengo tiempo para un discursito.
No quiero escucharlo.
Entonces, no quieres escuchar
que te dejarán subirte al escenario.
- ¿Qué?
- [Charly] Sí, ya arreglé tu desmadrito.
Y no vas a tener
que volver a tocar un piano, ¿eh?
- [Alexis] ¿Neta?
- Sí.
¿Quién es el mejor puto amigo
que podrías tener?
- [Maya exclama]
- A huevo. ¿Cómo le hiciste, güey?
Ah, pues tuve que hacer
un pequeño intercambio.
- ¿Intercambio?
- Ajá.
Ya quedaron pagadas…
todas las multas.
¿Te está dando una embolia?
Tuve que fingir que tenía una discapacidad
para que me soltaran la nave.
Bueno, a ver.
Entonces, fueron 8000 pesos de multas.
[asiente]
Más 2000 pesos de la inscripción de aquí.
Más 2000 pesos
de la rompedera de botellas.
¿Qué? ¿Y lo que trabajamos?
Ah, incumplimiento de contrato, hermanito.
Quedaste de trabajar seis noches,
trabajaste cinco.
¿Sigo?
- Okey.
- Entonces, eso suma…
- Doce.
- [Chocho] Doce mil pesos.
Si les tomo el carrito a 20,
les debo 8000 pesos.
¿Veinte? Si quedamos 25.
Trae muchos detalles el carrito.
No lo había visto.
A ver.
Siete mil, ocho mil.
Epa.
Un placer hacer negocios con ustedes.
- [ríe]
- [Charly] Mm.
Cuélgate.
Ah, no les voy a poder dar aventón, ¿eh?
Voy a recoger a unas amigas.
[Alexis suspira]
Nos vemos en La Perla.
[ríe]
Bueno, ¿y tienes nombre artístico?
Mm…
Alexis "Ojitos de Huevo".
[Charly ríe]
- [carraspea]
- Bien, perro.
- Oye, ¿qué hace aquí tu papá?
- [Alexis] ¿Mi papá?
Ajá.
[Chocho] Choca.
¿Y por qué viene con alguien
de protección civil?
Carmen, borra a Alexis de la lista.
- [Charly] ¡No!
- ¿Qué? ¿Por qué?
- No, no, no.
- Aguanta.
No, ¿por qué?
Estuve investigando este lugar,
y tiene todo tipo
de irregularidades, ¿verdad?
Estabas en peligro, hijo.
Te vine a salvar.
¿Por qué nadie entiende
que no necesito que me salven?
Después de lo que vi estos días,
no estoy tan de acuerdo contigo, ¿eh?
¿Me has estado vigilando?
No.
Dije que quería hacer esto
con la menor ayuda posible.
Alexis… Alexis…
¿Y ahora este adónde va?
Yo ya no quiero
tener nada que ver con esto.
- Cacha.
- ¡Ey!
Ahí está tu coche afuera.
Es tu coche, lo tomaré prestado.
Vamos a arreglar este problema.
Jimmy, escribe el nombre de Alexis
en la pizarra otra vez.
Es que no escribo de corrido.
Yo lo escribo.
Alexis, espérate. ¡Espérate, ya!
Fracasé.
Ni siquiera me dejaron intentarlo.
Solo quería que tuvieras
un poquito de fe en mí, carajo.
[Yuyo] ¿Para qué, hijo?
¿Para ser comediante?
¿Por qué quieres contar chistes?
Porque se me hinchan los huevos.
Desde niño me has dicho
que no puedo hacer esto ni aquello.
Siempre hay alguien diciéndome
que no puedo hacer una cosa.
El problema no soy yo,
el problema son ustedes.
¡Se pueden ir derechito a la chingada!
[Yuyo] ¡Cuidado!
[chirrido de ruedas]
[jadea] ¿Estás bien?
- ¿Mamá?
- ¿Estás bien? ¿Eh?
¿También me estás vigilando?
¿Estás bien, hijo?
¡Au, au!
¿Qué te pa…? Pero espérate.
[gruñen]
[Alexis] ¿Qué haces? ¡No! ¡Que no!
Yuyo, ¿qué haces? No te lo puedes llevar.
- Nos vamos a Querétaro.
- Para ese coche. No puedes hacerle esto.
- No me importa, nos vamos ahora mismo.
- Estás loco.
- ¿Qué haces? ¡Déjame bajar!
- No, no… ¡No!
- ¡Déjame bajar! ¡Que me dejes bajar!
- ¡Que no!
[Alexis gruñe]
[Yuyo] ¡No, Alexis!
[música ligera]